l ιη)

dem quo 'olim animo effe. Sed accipe. Quoniam franciscus ὰ
Sicki'ngen, clariffimus Germaniae eques, ὃ( lmpcratorii exercitus
capitaneuS, me accerstvir ut familiam suam in templo Christiane in·
stituerem, imo jam pridem institutam spiritualibus sermonibus pa·
scerem: nihil tam muneris mci putavi, quam ut illi lex euangelica,
familiaris, cognita, &in prom tu cliet, undc postea per seipsam ad
vcra synceraqucChristianrlmi odia tenderet, nempe pacem, man·
suetudinem, modestiam, charitatem,pieiatem, &anre omnia,e re·
giam m Deum fiduciam. Et per alies quidem quadragefimae, quiims
aderam, nihil obliairu, quin lecium latine Euangelr'um rnox inter·
prerari poliem, ὃ( xfamiliariter ad pietatis studia inhortarer. At
post pascha id minus commodum fuit, nonenim familiae vacat, ut
multamicrnporis partem in templo transmittat, alio vocantibus ne·
gociis. Er sunt, quibus quantumvis parva illic mora, fastidium
parit. Plerique tamen, ut ferme ubique mos est, amant quotidie au·
dire, imo videre ficorum: imo audire non intellcdia nostra murmura, '
ὅ( speciae cerernonias,adellc benediciioni, ὃ( interim perfundioric
sese Deo commcndare, ar uo ita se, illoquo haec observant dic, sa·
'tis pios elli: putant. Qu Ἴ sane exigui frudius est: ὃ( credo pleris-
que mtcrirn conducibilius, vel arare, vel texere, vel ligna incidere,
vel aliud quiddam operae. Templum enim Christianis totus orbisest:
·& nusquam non orare, & Deum colere, spiritu o* veritate (ut scilic,
cet colr vulti-atque ctiam preculis labiorum, ὃ( laudibus conuenit.
*Temple Christianorum maxime enuncia sunt, ut in eis commodius ad
medicandum verbum Dei. (θ’ mysteria celebranda conveniretur: non
adeuproprer preces, (ῥ’ cantilenas. Tametfi nunc nullis non tumulti·
bus lita enimi rophetis cantus quorundam dicunturz) verbum Dei
cedere, &esic iiico postremo cogitur. ltaque dc ca re, cum Fran·
misce Decurione ὅ( patrono egi, ut quotidiana aliqua sacra lediione
„in templo sui palccrcntur, visumque cst ipfi (uinctis cst 'udicii,)
:nec non ἃ nobilibus & clariffimis viris Dierhero ai T aldurg, ὅ(
-llartmn‘dio ὶ Cronberg, quos tu scis, quam* vere Christiani sint,
visum, inquam, osteis, effe in rem rudium o* piorum, si invertatur
vulgaris il e mos, quo solemus dominico tantum die verbum Domini

annuntiare, & per integram hebdomadam Mrffias habere: ur potius,
'omnibus diebus annuntietur verbum Domini, -& solis dominicis ac

V 3 fef

 

